guter technischer Tipp: 
http://scripts.sil.org/cms/scripts/page.php?site_id=nrsi&id=ukelele --> Tool zum Erstellen der MacOS xml layout files (ähnlich zum MSKLC, aber braucht keine Binaries)

https://github.com/tekezo/Karabiner-Elements/blob/master/usage/README.md --> kann auch andere Tasten (Ctrl, Backspace, usw.) mappen


Reihenfolge:
1. Caps zu Shift machen, weil das sogar im Adler-Modus nützlich ist und mit wohldefinierter Methode aus dem Internet erreicht werden kann. (Bishin zu Tests mit freiwilligen Kollegen...)

2a. Die dritte Ebene könnte ich theoretisch auch schon mit Kollegen testen, wenn diese akzeptieren, dass sich die normale option/alt Taste in ein AltGr/DRITT verwandelt.

2b. Ich merke gerade beim Tippen hier auf Windows, dass ich eigentlich schon mein ganzes Layout brauche und kein Kompromiss Spaß macht oder überhaupt vernünftig tippen kann. Also alles oder nichts!!



Beim Schreiben von längeren Texten merke ich total, dass mir mein mittleres - fehlt und auch der Gedankenstrich und Schrägstrich und die DRITT-Klammern. Also auch das gehört noch zum Basis-Layout!
